yes bonjour à tous donc du coup je suis
ici c'est tout simplement pour vous
faire une petite vidéo sur les
changements qu'il y a eu au mois de mars
donc les changements qui concernent quoi
qui concernent la version 2 de la
politique de consentement des cookies de
Google donc ces changements ils
affectent la manière don dont nous
obtenons et dont nous gérons le
consentement des utilisateurs pour
l'utilisation des goodies de notre site
Web euh vous savez c'est la petite barre
qu'il y a en bas ou en haut sur le côté
où on fait accepter refuser et cetera
les choses changé donc il y a une
réglementation sur la protection des
données qui s'appelle la rgpd en Europe
qui impose des exigences qui sont strict
pour recueillir le consentement des
utilisateurs pour que nous pour
l'utilisation des
cookies quels sont les principaux
changements donc en fait il y a trois
axes la transparence accrue le
consentement granulaire et le retrait du
consentement donc la transparence accrue
c'est quoi c'est les bannières de
consent
elles doivent maintenant fournir des
informations plus détaillées sur les
types de cookies utilisés et surtout sur
ce que vous en faites donc leur finalité
typiquement le il faut avoir mis un
message nous utilisons des cookies pour
personnaliser le contenu et les annonces
pour fournir des fonctionnalités de
réseaux sociaux et pour analyser notre
trafic et cetera et cetera et cetera
c'estàdire qu'il faut
vraiment bien expliquer qu'est-ce que
nous allons en faire
et comment nous allons les utiliser le
consentement granulaire c'est les
utilisateurs ils peuvent maintenant
choisir de de de consentir ou de refuser
par catégorie c'est-à-dire publicitaire
analytique fonctionnel et cetera et si
jamais il
désactive par exemple publicitaire et
bien on a une perte de tracking qui est
effectuée c'est comme ça et c'est tout
et le retrait du consentement c'est les
utilisateurs ils doivent pouvoir retirer
leur consentement facilement et à tout
moment en fait
pour la plupart du temps sur certains
site quand cétait marqué refusé ça a
amené vers rien et maintenant bah
clairement ça doit avoir il doit y avoir
un vrai résultat euh et donc du coup
qu'est-ce qu'il faut mettre en place
pour pour ce pour se pour se mettre en
règle il faut intégrer la nouvelle de
nouvelle bannière de consentement plus
détaillé faut mettre en place un système
permettant de gérer le consentement par
catégorie et il faut fournir une option
clairire pour retirer le consentement
voilà maintenant que vous avez compris
ça je vais vous donner des petites
astuces et des petits tips dans une
prochaine vidéo vidé sur les différents
modules et des extensions que l'on
utilise sur WordPress